#1. 基本功能要求

- **节日增删改**。节日分为两种：一种是给定名字、具体月份和日期的节日；另一种是给定名字、具体月份、第几个星期几的节日（如五月的最后一个星期日）。用户可对增加、删除、修改指定的节日信息。

- **节日信息自动读取和保存**。在软件开始运行时，自动读取特定文本文件保存的全部节日信息；在软件退出运行时，自动保存全部节日信息到特定文本文件。

- **日历和节日显示**。给定年月，显示当月日历和节日。界面上方显示以星期几为列的多行日历，下方显示当月所有节日名字和在当月的具体日期。

- **节日查询和排序显示**。给定年月日范围、排序方式（日期升序、节日名升序），显示节日名字、具体年月日的列表。

- **节日倒数日**。给定节日名称，显示距离今日还有多少天。

#2.设计与实现要求

- 除程序主函数（广义的主函数）、用于运算符重载的友元函数、必要的lambda表达式外，不允许出现任何一个非类成员函数。

- 不可使用非类成员的全局变量（文件作用域或全局作用域）。

- 不可将任何受访问规则限制的数据成员作为公有成员。

- 任何不改变对象状态（不改写自身对象数据成员值）的成员函数均需显示标注const。

- 全部类分为三大类：界面类（开发环境提供的、与图形/非图形交互界面相关的类， MVC模式中的V）、业务流程/控制器类（用于和界面实现耦合，MVC中的C）、可重用类（不是仅为本软件独特需求设计，脱离大作业特定要求的、尽可能便利的、在其他应用中被重用的类，MVC中的M）。（此条为强烈建议，未实现界面类和可重用类的解耦将严重影响成绩）

- 仅有界面类可以用开发环境自动生成代码框架。（图形界面不加分，非图形界面不减分）

- 仅在业务流程/控制器类可以使用开发环境提供的数据类型和函数。

- 可重用类只允许使用C++11及之后标准支持的标准语法、标准算法库、标准模板库。

- 不可在自己编写的代码（业务流程/控制器类、可重用类）中调用操作系统API。

- 任何第三方库（非C++标准提供、非操作系统提供、非开发环境提供）的使用，只能处于源代码级别，不可依赖lib/so/dylib文件等（静态库也不可以）和DLL文件。全部第三方库/代码，来自网络示例代码及改编代码，均需标注来源和版权信息。

- 大作业不是小作业的简单组合，需要综合运用课上知识和技能，从新设计更多个、可被更多人便捷使用的类。一切以“我为人人”为出发点，而不是为了实现大作业功能“刚好够用”。

#3. 代码与发布要求

- 通过开发环境自动生成的界面类代码，可做少量注释。

- 全部自行编写的代码，均需遵循编码规范要求，见附录。

#4. 分数构成、比例与考察重点

- 基本功能分10%。只考虑功能是否实现、是否鲁棒，不考虑背后的实现机制。

- 类设计实现分60%。以code review为依据。MVC模式运用15%；全部流程/控制器类的合理性10%；全部可重用类的合理性（类与成员名的可理解性、属性与行为的从属关系、类间关系、知识点运用覆盖率等）10%、正确性（语法、逻辑、潜在错误等）10%、可重用性（是否从普适性角度进行了抽象和封装，是否可仅仅依靠头文件阅读进行方便的重用）15%。

- 代码规范分30%。以code review为依据，每有1处违反代码规范要求，扣1%，扣完为止。

#5. 作业提交与答辩

- 作业提交截止日期为2023年8月4日23点59分。

- 提交的内容包括：全部源代码；用于测试的节日信息文本文件；已在本机编译好的可执行文件（如有）、开发环境版本的说明文件。以上全部文件，放入“学号”文件夹中，对此文件夹压缩，提交压缩包。